实战环境
zabbix server: 192.168.237.49(英文)
被监控服务器: 192.168.237.50(www_001)


Zabbix监控的添加顺序
添加主机组
添加主机
添加监控项目
根据监控项目可添加图形或者触发器


监控需求
监控主机是否存活
监控主机的端口是否能通


添加主机实战
创建主机组
主机名
主机所属的主机组
主机IP -> 最重要的是IP，可以是网络设备的ip、windows的ip、linux的ip



克隆添加主机、自动注册添加主机等
主机添加多种接口
agent：zabbix提供一个agent客户端，可装在Linux、Windows等
snmp：使用snmp协议去监控服务器、交换机、路由器等
jmx：方便我们去监控java进程
ipmi：监控硬件信息



Zabbix监控的添加顺序
添加主机组
添加主机
添加监控项目 -> 最重要
根据监控项目可添加图形或者触发器

监控的key和值
zabbix添加监控得定义一个key
需要通过key去获取到监控的值

简单监控项目添加实战
ping检测，存活和丢包检测 yum install fping -y  (yum install epel-release)
检查tcp端口 22
查看监控值


理论：多种监控方式添加
simple check，被监控的服务器无需安装客户端，如ping，端口检测之类的
zabbix agent，被动式监控服务器
zabbix agent(active)，主动式监控服务器
snmp check，使用snmp协议去获取监控信息
zabbix trapper，主动式监控
External check，zabbix server上可编写监控脚本
Jmx agent，监控java进程


理论：值的类型
无符号整型，值是正数，无负数。例如监控端口是否存活，存活返回1，不存活返回0
浮点型，值可以为负数、小数。例如监控cpu的idle值
character，字符串，最大255个字节
Text，字符串，无限制


application应用集
多个类型相同的监控项目可以定义一个应用集
icmp存活，icmp丢包我们都可以把它归为icmp应用集


监控项目不支持说明
遇到不支持的情况
不支持默认需要等待10分钟才会再去检测


添加监控
可以使用变量的方式
可以使用克隆快速添加监控项目




无需建立图形，在最新数据里可以查看图形
图形的建立
1.	可以自己创建图形


图形查看
2.	搜索查看图形
3.	监控 -> 图形中可以看图形


触发器的添加实战
4.	未分类
5.	信息
6.	警告
7.	一般严重
8.	严重
9.	灾难


触发器的常用条件
10.	数值条件。可定义大于、小于、等于、不等于，最常用
11.	有无数据条件
12.	最新获取的值和之前值进行比较



三,添加模板
模板的重要
1.	手动添加监控比较麻烦，得监控项 -> 图形 -> 触发器。例如有100台服务器需要检查81端口
2.	修改监控比较麻烦。例如100台服务器81改成82
3.	使用模板可以解决以上两个问题


两种模板
4.	系统自带模板，后续监控linux会讲
5.	自定义模板


自定义模板的使用
6.	创建模板，模板得属于某个主机组(Templates)
7.	在模板中创建监控项目
8.	在模板中创建图形、触发器
9.	创建监控主机时指定模板
10.	更改模板的监控项目，所以使用模板的都会自动更改


建议
监控的时候都使用模板
因为模板添加啥的都方便，修改也比较方便


四,用户管理
Zabbix的用户注意
1.	默认的guest要禁用
2.	Admin的默认密码一定要修改(zabbix)


Zabbix创建用户流程
3.	创建用户组 dev
4.	设置用户组权限，权限必须在用户组设置
5.	创建用户，属于某个用户组dev_lisi
6.	使用新建的用户登录Zabbix


新建用户的权限注意
7.	如果要让某个用户收到某台服务器的告警，后续会讲告警
8.	则这个用户对这台服务器要有可读的权限






