gluster常见的坑：
一,创建卷失败
gluster peer probe ndoe1 等节点成功
gluster peer status 显示各个节点正常
但是gluster create volume的时候报错""volume create: testvol: failed: Host is not in 'Peer in Cluster' state"

解决：
Stop glusterd     ####systemctl stop glusterd
Open /var/lib/glusterd/peers/   ##cd /var/lib/glusterd/peers/ &&  cat $uuid
Change state to 3               ##将uuid里的数字改成3
Start glusterd                  ##systemctl start glusterd

##备注：这些个uuid如果删除了则卷也就不存在了

查看日志：
glusterd：/var/log/glusterfs/glusterd.log
gluster CLI：/var/log/glusterfs/cli.log



二，创建volume的时候报错："Another transaction is in progress for volname" or "*Locking failed on xxx.xxx.xxx.xxx"*
由于Gluster本质上是分布式的，因此glusterd在执行操作时会获取锁定，以确保对卷进行的配置更改在整个群集中是原子的。在以下情况下会返回以下错
1.多个事务争用同一个锁。
解决方案：这些可能是暂时性错误，如果其他事务完成后重试，则操作将成功。

2.其中一个节点上存在陈旧锁定。
解决方案：在清除陈旧锁定之前，重复操作将无济于事。重新启动持有锁的glusterd进程

3.检查glusterd.log文件以找出哪个节点包含过时锁定。寻找消息： lock being held by <uuid>

4.运行gluster peer status以在日志消息中标识具有uuid的节点。

5.在该节点上重新启动glusterd。


三："Transport endpoint is not connected" errors but all bricks are up
当brick进程没有干净地关闭，在glusterd进程中留下陈旧数据时，通常会看到这种情况。Gluster客户端进程查询glusterd以查看brick进程正在侦听的端口并尝试连接到该端口。如果glusterd中的端口信息不正确，则客户端将无法连接到该块，即使它已启动。需要访问该块的操作可能会因“传输端点未连接”而失败。

解决方案：重新启动glusterd服务。


四: "Peer Rejected"
gluster peer status returns "Peer Rejected" for a node.
Hostname: <hostname>
Uuid: <xxxx-xxx-xxxx>
State: Peer Rejected (Connected)

这表示节点上的卷配置与可信存储池的其余部分不同步。您应该在glusterd日志中看到运行peer status命令的节点上的以下消息：
Cksums的版本 不同。本地cksum = xxxxxx，远程cksum = xxxxyx对等

解决方案：更新cluster.op-version
运行gluster volume get all cluster.max-op-version以获取最新支持的操作版本。
通过执行将cluster.op-version更新为最新支持的操作系统版本gluster volume set all cluster.op-version <op-version>。