2.1 介绍
Linux企业发行版中都装备有许多监控工具。这些工具中有些是输出易于理解的系统活动结果，有些提供某些特定性能指标（如硬盘I/O）和详细信息。
熟悉这些工具能让你清楚当前系统的运行情况，帮助你找出影响系统性能的原因。
​
2.2 工具功能简介
表2-1 列出了本章所涉及到工具的功能。
​表2-1 Linux性能监控工具
工具：                        主要功能
top：                          进程活动
vmstat：                      系统活动，硬件及系统信息
uptime，w：                   系统平均负载
ps，pstree：                  显示进程
free：                         内存使用情况
iostat：                      CPU平均负载，硬盘活动
sar：                          搜集展示系统活动
mpstat：                      多处理器使用情况
numastat：                    NUMA-相关统计信息
pmap：                        进程内存使用情况
netstat：                     网络相关统计信息
iptraf：                       实时网络统计信息
tcpdump，
​ethereal：                    网络通讯的详细分析
nmon：                       搜集展示系统活动
Proc文件系统：               各种内核统计信息
KDE system guard：           系统图形化实时展示
Gnome System Monitor：系统图形化实时展示


表2-2 列出了本章所涉及到基准工具的功能
表2-2 基准工具
工具：                        主要功能
lmbench：                   操作系统基准
iozone：                    文件系统基准
netperf：                   网络性能基准