▶ Load generation
▶ 监控性能
▶ 监控系统使用情况
▶ 报告

​基准只不过是某个特定工作负载的样本，它与系统运行的实际工作负载可能很接近也可能大相径庭。
​经管某系统自诩可以取得很好的Linpack成绩，但它仍可能不是一台理想的文件服务器。
​要牢记基准是不能模拟最终用户偶尔不可预知的反应。
​基准是不能告诉你当用户访问他们的数据或备份开始时文件服务器是怎样运作的。通常在系统中执行基准时要遵循以下规则。

​▶ 使用服务器负载基准：服务器系统自诩拥有许多与桌面PC不同的特性，经管IBM System x平台分享了许多技术给桌面电脑。
​    服务器基准可以生成多个线程使用系统SMP的能力来模拟现实中多用户环境。
​    虽然PC开启Web浏览器的速度可能比高档服务器快，但服务器开启成千个Web浏览器的速度要比PC更快.

▶ 模拟预估的负载：所有的基准都有不同的选项，用于调整来满足系统预估未来的负载。
​    如果应用不得不受制于硬盘的低相应，再强大的CPU都是没有的。

▶ 隔离基准系统：基准测试的系统首先要与其它负载尽可能的隔离。
​    一个运行top命令的开放会话会对基准结果产生很大干扰。

▶ 平均结果：尽管你尝试隔离基准系统，在基准时仍可能会有未知因素影响系统效能。
​    比较好的做法是运行基准至少三次取平均值，确保个别事件不会影响整个分析结果。



基于这些原则来挑选工具
▶ 工作在Linux之上：Linux为基准的目标
▶ 工作在所有的硬件平台之上：
​    由于IBM就提出三种不同的硬件平台（假定IBM System p和IBM System i的硬件技术都是基于IBM POWER架构的），
​    选择一个在所有架构上都很易用的基准是很重要的。
▶ 开源：Linux可运行在多个平台之上，所以如果没有源代码，二进制代码可能也无法使用。
▶ 完整的文档：要执行基准就必须要熟悉工具。文档可以帮助你熟悉工具。
​    它也可以在你决定使用某个工具前，通过浏览概念、设计和详细内容，帮助评估工具是否符合你的要求，
▶ 维护活跃：陈旧被放弃的工具可能没有遵循最近的规范和技术。很可能产生错误的结果。
▶ 使用广泛：对于使用广泛的工具，你能找到更多的相关信息。
▶ 易用：你一定希望工具容易使用。
▶ 报表能力：报表能力能大大减少性能分析的工作