IaaS: Infrastructure-as-a-Service（基础设施即服务）
第一层叫做IaaS，有时候也叫做Hardware-as-a-Service，几年前如果你想在办公室或者公司的网站上运行一些企业应用，你需要去买服务器，或者别的高昂的硬件来控制本地应用，让你的业务运行起来。
但是现在有IaaS，你可以将硬件外包到别的地方去。IaaS公司会提供场外服务器，存储和网络硬件，你可以租用。节省了维护成本和办公场地，公司可以在任何时候利用这些硬件来运行其应用。


PaaS: Platform-as-a-Service（平台即服务）
第二层就是所谓的PaaS，某些时候也叫做中间件。你公司所有的开发都可以在这一层进行，节省了时间和资源。
PaaS公司在网上提供各种开发和分发应用的解决方案，比如虚拟服务器和操作系统。这节省了你在硬件上的费用，也让分散的工作室之间的合作变得更加容易。网页应用管理，应用设计，应用虚拟主机，存储，安全以及应用开发协作工具等。


SaaS: Software-as-a-Service（软件即服务）
第三层也就是所谓SaaS。这一层是和你的生活每天接触的一层，大多是通过网页浏览器来接入。任何一个远程服务器上的应用都可以通过网络来运行，就是SaaS了。
你消费的服务完全是从网页如Netflix, MOG, Google Apps, Box.net, Dropbox或者苹果的iCloud那里进入这些分类。尽管这些网页服务是用作商务和娱乐或者两者都有，但这也算是云技术的一部分。



RT，QPS，TPS，吞吐量，并发量
当我们需要跟第三方进行对接的时候，我们往往会给对方提出一些服务的性能要求，比如QPS，比如吞吐量，并发量。同样当我们的服务为客户端提供服务的时候，也需要我们的服务进行性能的测试。下面我们来看看这些名词的概念到底是什么意思？


响应时间(RT)
响应时间是指系统对请求作出响应的时间。直观上看，这个指标与人对软件性能的主观感受是非常一致的，因为它完整地记录了整个计算机系统处理请求的时间。由于一个系统通常会提供许多功能，而不同功能的处理逻辑也千差万别，因而不同功能的响应时间也不尽相同，甚至同一功能在不同输入数据的情况下响应时间也不相同。所以，在讨论一个系统的响应时间时，人们通常是指该系统所有功能的平均时间或者所有功能的最大响应时间。当然，往往也需要对每个或每组功能讨论其平均响应时间和最大响应时间。

对于单机的没有并发操作的应用系统而言，人们普遍认为响应时间是一个合理且准确的性能指标。需要指出的是，响应时间的绝对值并不能直接反映软件的性能的高低，软件性能的高低实际上取决于用户对该响应时间的接受程度。对于一个游戏软件来说，响应时间小于100毫秒应该是不错的，响应时间在1秒左右可能属于勉强可以接受，如果响应时间达到3秒就完全难以接受了。而对于编译系统来说，完整编译一个较大规模软件的源代码可能需要几十分钟甚至更长时间，但这些响应时间对于用户来说都是可以接受的。

网络传输时间：N1+N2+N3+N4
应用服务器处理时间：A1+A3
数据库服务器处理时间：A2

响应时间=N1+N2+N3+N4+A1+A3+A2




吞吐量(Throughput)
吞吐量是指系统在单位时间内处理请求的数量。对于无并发的应用系统而言，吞吐量与响应时间成严格的反比关系，实际上此时吞吐量就是响应时间的倒数。前面已经说过，对于单用户的系统，响应时间（或者系统响应时间和应用延迟时间）可以很好地度量系统的性能，但对于并发系统，通常需要用吞吐量作为性能指标。

对于一个多用户的系统，如果只有一个用户使用时系统的平均响应时间是t，当有你n个用户使用时，每个用户看到的响应时间通常并不是n×t，而往往比n×t小很多（当然，在某些特殊情况下也可能比n×t大，甚至大很多）。这是因为处理每个请求需要用到很多资源，由于每个请求的处理过程中有许多步骤难以并发执行，这导致在具体的一个时间点，所占资源往往并不多。也就是说在处理单个请求时，在每个时间点都可能有许多资源被闲置，当处理多个请求时，如果资源配置合理，每个用户看到的平均响应时间并不随用户数的增加而线性增加。

实际上，不同系统的平均响应时间随用户数增加而增长的速度也不大相同，这也是采用吞吐量来度量并发系统的性能的主要原因。一般而言，吞吐量是一个比较通用的指标，两个具有不同用户数和用户使用模式的系统，如果其最大吞吐量基本一致，则可以判断两个系统的处理能力基本一致。




并发用户数
并发用户数是指系统可以同时承载的正常使用系统功能的用户的数量。与吞吐量相比，并发用户数是一个更直观但也更笼统的性能指标。实际上，并发用户数是一个非常不准确的指标，因为用户不同的使用模式会导致不同用户在单位时间发出不同数量的请求。一网站系统为例，假设用户只有注册后才能使用，但注册用户并不是每时每刻都在使用该网站，因此具体一个时刻只有部分注册用户同时在线，在线用户就在浏览网站时会花很多时间阅读网站上的信息，因而具体一个时刻只有部分在线用户同时向系统发出请求。

这样，对于网站系统我们会有三个关于用户数的统计数字：注册用户数、在线用户数和同时发请求用户数。由于注册用户可能长时间不登陆网站，使用注册用户数作为性能指标会造成很大的误差。而在线用户数和同时发请求用户数都可以作为性能指标。相比而言，以在线用户作为性能指标更直观些，而以同时发请求用户数作为性能指标更准确些。



QPS每秒查询率(Query Per Second)
每秒查询率QPS是一台服务器每秒能够响应的查询次数，是对一个特定的查询服务器在规定时间内所处理流量多少的衡量标准，在因特网上，作为域名系统服务器的机器的性能经常用每秒查询率来衡量。对应fetches/sec，即每秒的响应请求数，也即是最大吞吐能力。 （看来是类似于TPS，只是应用于特定场景的吞吐量）

好像没太明白，换种说法：每秒钟处理完请求的次数；注意这里是处理完。具体是指发出请求到服务器处理完成功返回结果。可以理解在server中有个counter，每处理一个请求加1，1秒后counter=QPS。



TPS
是TransactionsPerSecond的缩写，也就是事务数/秒。它是软件测试结果的测量单位。一个事务是指一个客户机向服务器发送请求然后服务器做出反应的过程。客户机在发送请时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数。

本我们来看一个公式，好好琢磨琢磨：
* 并发量：系统能同时处理的请求数
* RT：响应时间，处理一次请求所需要的平均处理时间

* 计算关系： 
QPS = 并发量 / 平均响应时间 
并发量 = QPS * 平均响应时间


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

PV、UV、VV、IP 
在我们上线一款app后，经常会关注每天新增的用户总数，也经常在开会的时候告诉大家日活是多少，对于新手来说，这到底是什么意思呢，下面来看看PV、UV、VV、IP是什么意思。

PV
PV即Page View，网站浏览量，指页面浏览的次数，用以衡量网站用户访问的网页数量。用户每次打开一个页面便记录1次PV，多次打开同一页面则浏览量累计。一般来说，PV与来访者的数量成正比，但是PV并不直接决定页面的真实来访者数量，如同一个来访者通过不断的刷新页面，也可以制造出非常高的PV。具体的说，PV值就是所有访问者在24小时（0点到24点）内看了某个网站多少个页面或某个网页多少次。PV是指页面刷新的次数，每一次页面刷新，就算做一次PV流量。
度量方法就是从浏览器发出一个对网络服务器的请求（Request），网络服务器接到这个请求后，会将该请求对应的一个网页（Page）发送给浏览器，从而产生了一个PV。那么在这里只要是这个请求发送给了浏览器，无论这个页面是否完全打开（下载完成），那么都是应当计为1个PV。


UV
UV即Unique Visitor，独立访客数，指一天内访问某站点的人数，以cookie为依据。1天内同一访客的多次访问只记录为一个访客。通过IP和cookie是判断UV值的两种方式。
用Cookie分析UV值：当客户端第一次访问某个网站服务器的时候，网站服务器会给这个客户端的电脑发出一个Cookie，通常放在这个客户端电脑的C盘当中。在这个Cookie中会分配一个独一无二的编号，这其中会记录一些访问服务器的信息，如访问时间，访问了哪些页面等等。当你下次再访问这个服务器的时候，服务器就可以直接从你的电脑中找到上一次放进去的Cookie文件，并且对其进行一些更新，但那个独一无二的编号是不会变的。



V V
VV即Visit View，访客访问的次数，用以记录所有访客一天内访问量多少次网站。当访客完成所有的浏览并最终关掉该网站的所有页面时，便完成了一次访问，同一访客一天内可能有多次访问行为，访问次数累计。



IP
IP即独立IP数，指一天内使用不同IP地址的用户访问网站数量，同一IP无论访问了几个页面，独立的IP数均为1.但是假如说两台机器访问而使用的是同一个IP，那么只能算是一个IP的访问。
IP和UV之间的数据不会有太大的差异，通常UV量和比IP量高出一点，每个UV相对于每个IP更准确地对应一个实际的浏览者。



UV大于IP
这种情况就是在网吧、学校、公司等，公用相同IP的场所中不同的用户，或者多种不同浏览器访问您网站，那么UV数会大于IP数。


UV小于IP
在家庭中大多数电脑使用ADSL拨号上网，所以同一个用户在家里不同时间访问您网站时，IP可能会不同，因为它会根据时间变动IP，即动态的IP地址，但是实际访客数唯一，便会出现UV数小于IP数。
实例说明:
蚂蚁在家用ADSL拨号上网，早上8点访问了www.a.com下的2个页面，下午2点又访问了www.a.com3个页面。那么，对于www.a.com来讲，今天的PV、UV、VV、IP各项指标该如何计算呢？
PV：5 PV指浏览量，因此PV指等于上午浏览的2个页面和下午浏览的3个页面之和
UV：1 UV指独立访客数，因此一天内同一访客的多次访问只计为1个UV
VV：2 VV指访客的访问次数，上午和下午分别有一次访问行为，因此VV为2
IP：2 IP为独立IP数，由于ADSL拨号上网每次都IP不同，因此独立IP数位2






