场景：
1.你公司有一台电脑，可以访问外网，但是外部无法访问它
2.你家里有一台电脑，可以访问外网，但是外部无法访问它
3.你还有一台阿里云服务器，能访问外网，也能被外网访问到


你一眼就想到了可以使用阿里云服务器做中转，当然vpn都是这个原理，很多公司都提供了vpn，不过vpn配置麻烦，还不一定有Linux的客户端。。。

下面教你使用2条ssh命令实现vpn代理效果，访问内网服务畅通无阻！
在操作之前，必须先修改中转服务器ssh配置里面的“GatewayPorts yes”，一般默认都是false

在你公司电脑执行
ssh -fNR 443:localhost:22 root@39.97.190.14

简单说明一下这个命令，f是后台运行（不需要的话可以不加），N是不打开终端，因为我们只需要转发，最关键的就是R，表示远程转发
root@39.97.190.14 这个是阿里云中转服务器
443:localhost:22 表示的意思把阿里云服务器的443端口转发到本地的22端口
端口你可以随便改，在这个例子里面，就是把对阿里云服务器443端口的请求转发到了我公司电脑的22端口

第一步完成之后，其实我们就可以在家里通过 ssh -p 443 jwang@39.97.190.14 命令访问我们公司电脑了，这个应该很好理解，就是一个隧道转发。


有人可能心里在想，阿里云又没法直接访问到我公司的电脑，为什么它可以转发呢？
其实这里是在公司电脑执行的命令，相当于公司电脑主动去连接阿里云，这不是http，tcp长连接是可以收发消息的，相当于他们中间打通一条隧道，可以相互发消息

当阿里云服务器的443端口收到一个请求后，它会通过隧道告诉公司的电脑这个请求需要干啥，然后公司的电脑把结果通过隧道返回给阿里云服务器，阿里云再返回给请求的人。

虽然现在我们可以在家里ssh公司的电脑了，但是ssh里面又不能访问网页，我们要求实现的效果是访问公司内网所有服务，比如gitlab、禅道、wiki。。。其实很简单！



在你家里电脑执行
ssh -fND 1080 -p 443 jwang@39.97.190.14

这里最关键的就是D，它的意思是动态端口转发，和上面命令的区别就是，它会把所有的请求都转发到远程服务器！其实就是一个socks代理了

这条命令的意思是监听本地1080端口，把所有通过1080端口的请求全部转发到远程服务器，这里的443是刚才转发到服务器的22端口，是ssh的连接端口，这样就搭建了一条socks隧道，你通过1080端口代理的请求都会被转发到公司内网，socks代理我相信很多人都用过！


你把家里的浏览器代理设置成 127.0.0.1:1080 就可以访问公司内网的所有服务了！


其实这条命令不一定必须在家里电脑执行，其实我们可以在一台具有公网ip的电脑上执行，甚至就是中转服务器，然后把socks代理监听的ip改成0.0.0.0，这样就相当于一个公开的socks代理，虽然可以被多人使用，但是存在安全隐患，不建议这么干！


自动重连
ssh命令时间长了会自动断开，如果想日常用的话可以使用autossh，具体用法这里就不多说了！使用 apt install autossh 安装，然后把原来命令里面ssh替换成autossh就行了，区别就在于autossh断线后会自动重连！

如果想做的更好，可以这条命令放到开机自启命令里面，这样一个长期高可用的vpn就搭建起来了！


