在这篇文章中，我们不但会提供所需的信息。而且，我们会介绍一些额外的命令，可以帮你获取指定安全更新的详实信息。
希望这样可以启发你去了解并修复你列表上的那些漏洞。一旦有安全漏洞被公布，就必须更新受影响的软件，这样可以降低系统中的安全风险。

对于 RHEL 或 CentOS 6 系统，运行下面的 Yum 命令 来安装 yum 安全插件。
yum -y install yum-plugin-security

在 RHEL 7&8 或是 CentOS 7&8 上面，这个插件已经是 yum 的一部分了，不用单独安装。
要列出全部可用的补丁（包括安全、Bug 修复以及产品改进），但不安装它们：
yum updateinfo list available

要统计补丁的大约数量，运行下面的命令：
yum updateinfo list available | wc -l


想列出全部可用的安全补丁但不安装，以下命令用来展示你系统里已安装和待安装的推荐补丁：
yum updateinfo list security all


要显示所有待安装的安全补丁：
yum updateinfo list security all | grep -v "i"



要统计全部安全补丁的大致数量，运行下面的命令：
yum updateinfo list security all | wc -l


下面根据已装软件列出可更新的安全补丁。这包括 bugzilla（bug 修复）、CVE（知名漏洞数据库）、安全更新等：
yum updateinfo list security 或者 yum updateinfo list sec


显示所有与安全相关的更新，并且返回一个结果来告诉你是否有可用的补丁：
yum --security check-update


列出所有可用的安全补丁，并且显示其详细信息：
yum info-sec


如果你想要知道某个更新的具体内容，可以运行下面这个命令：
yum updateinfo RHSA-2019:0163


跟之前类似，你可以只查询那些通过 CVE 释出的系统漏洞：
yum updateinfo list cves



你也可以查看那些跟 bug 修复相关的更新，运行下面的命令：
yum updateinfo list bugfix | less


要想得到待安装更新的摘要信息，运行这个：
yum updateinfo summary


如果只想打印出低级别的安全更新，运行下面这个命令。类似的，你也可以只查询重要级别和中等级别的安全更新。
yum updateinfo list sec | grep -i "Low"

















