1. 打开浏览器，输入百度网站域名www.baidu.com。
2. 浏览器首先搜索浏览器自身的DNS缓存查找，如果有www.baidu.com对应的条目且有效的，直接解析完成打开网页。
3. 如果步骤2没有解析到，浏览器就会在电脑windows系统中的DNS缓存中查找，如果有且没过期，解析完成。
4. 步骤3没有解析到，浏览器查找hosts文件，在C:\Windows\System32\drivers\etc下，如果有域名对应的IP地址，解析完成。
5. 一般步骤4的hosts文件不会添加的，所以浏览器发起一个DNS系统的调用，会向本地设置的Local DNS服务器（比如114.114.114.114）发起域名解析请求，如果该域名服务器找到www.baidu.com对应的条目，解析完成。
6. 如果步骤5也还没有解析成功，那么设置的LDNS服务器会代替浏览器发起迭代DNS解析请求，针对各个层级的DNS服务器系统进行查找，直到找到www.baidu.com对应的授权DNS服务器。
7. 这个授权DNS服务器正是企业购买域名时用于管理域名解析的服务器、这个授权服务器会有www.baidu.com对应的IP解析记录。然后这个DNS服务器企把www.baidu.com对应的最终1P记录发给LDNS。
8. LDNS把来自授权DNS服务器www. baidu.com对应的IP解析记录发给客户端浏览器，并且它会把该域名和IP的对应解析缓存起来，以便下一次更快地返回相同解析请求的记录。
9. 客户端浏览器获取了www.baidu.com 的对应IP地址，接下来，浏览器就会请求获得IP地址对应的网站服务器，网站服务器接收到客户的请求并响应处理，将客户请求的内容返回给客户端浏览器。
10. 这样一次访问网页的完整过程就完成了。