iperf命令 是一个网络性能测试工具。iperf可以测试TCP和UDP带宽质量。iperf可以测量最大TCP带宽，具有多种参数和UDP特性。iperf可以报告带宽，延迟抖动和数据包丢失。利用iperf这一特性，可以用来测试一些网络设备如路由器，防火墙，交换机等的性能。

iperf分为两种版本，Unix/Linux版和Windows版，Unix/Linux版更新比较快，版本最新。Windows版更新慢。Windows版的iperf叫jperf，或者xjperf。jperf是在iperf基础上开发了更好的UI和新的功能。
Linux版本下载地址：http://code.google.com/p/iperf/downloads/list

安装iperf
对于windows版的iperf，直接将解压出来的iperf.exe和cygwin1.dll复制到%systemroot%目录即可，对于linux版的iperf，请使用如下命令安装：
gunzip -c iperf-<version>.tar.gz | tar -xvf -
cd iperf-<version>
./configure
make
make install

演示
带宽测试通常采用UDP模式，因为能测出极限带宽、时延抖动、丢包率。在进行测试时，首先以链路理论带宽作为数据发送速率进行测试，例如，从客户端到服务器之间的链路的理论带宽为100Mbps，先用-b 100M进行测试，然后根据测试结果（包括实际带宽，时延抖动和丢包率），再以实际带宽作为数据发送速率进行测试，会发现时延抖动和丢包率比第一次好很多，重复测试几次，就能得出稳定的实际带宽。



UDP模式
服务器端：
iperf -u -s

客户端：
iperf -u -c 192.168.1.1 -b 100M -t 60

在udp模式下，以100Mbps为数据发送速率，客户端到服务器192.168.1.1上传带宽测试，测试时间为60秒。
iperf -u -c 192.168.1.1 -b 5M -P 30 -t 60

客户端同时向服务器端发起30个连接线程，以5Mbps为数据发送速率。
iperf -u -c 192.168.1.1 -b 100M -d -t 60
以100M为数据发送速率，进行上下行带宽测试。



TCP模式
服务器端：
iperf -s


客户端：
iperf -c 192.168.1.1 -t 60


在tcp模式下，客户端到服务器192.168.1.1上传带宽测试，测试时间为60秒。
iperf -c 192.168.1.1 -P 30 -t 60


客户端同时向服务器端发起30个连接线程。
iperf -c 192.168.1.1 -d -t 60
进行上下行带宽测试。
